---
title: 'Ref 100: AI Glossary'
updated: 2023-10-09T00:00:00.000Z
---
# Glosario de términos de IA

*   **Modelos básicos **se construyen normalmente utilizando un tipo específico de arquitectura de red neuronal, denominado transformador, que está diseñado para generar secuencias de elementos de datos relacionados (por ejemplo, una frase).
*   **AI generativo **se refiere a un conjunto de algoritmos de IA que pueden generar nuevas salidas-como texto, imágenes, código o audio-basados en los datos de entrenamiento, a diferencia de los sistemas de IA tradicionales que están diseñados para reconocer patrones y hacer predicciones. A veces la IA que alimenta estas soluciones se conoce como descodificadores.
*   **Alucinaciones **es un fenómeno conocido en los modelos de lenguaje grande (LLM) en el que el sistema proporciona una respuesta que es objetivamente incorrecta, irrelevante o sin sentido debido a las limitaciones en sus datos de entrenamiento y arquitectura; más preocupante es la alucinación La respuesta suena plausible.
*   A **modelo de lenguaje grande (LLM) **es un tipo de modelo de aprendizaje automático que se ha formado en grandes cantidades de texto sin etiquetar utilizando el aprendizaje autosupervisado y puede realizar una variedad de tareas de procesamiento de lenguaje natural (NLP) (incluso cuando ese idioma es un lenguaje de programación). La producción puede ir desde libros, artículos, publicaciones en redes sociales, conversaciones en línea e incluso código. La arquitectura de un LLM consiste en capas de redes neuronales que aprenden a generar lenguaje de una manera que es similar a cómo los humanos usan el lenguaje.
*   **Procesamiento de lenguaje natural (NLP) **es la tecnología que da a las computadoras la capacidad de entender el texto y las palabras habladas de la misma manera que los seres humanos pueden. La PNL combina la lingüística computacional-modelado basado en reglas de lenguaje humano-con modelos estadísticos, de aprendizaje automático y de aprendizaje profundo. Estas tecnologías permiten a las computadoras procesar el lenguaje humano en forma de texto o datos de voz y "entender" su significado completo, completo con la intención y el sentimiento del orador o escritor.
*   **Solicitud **-la entrada y la consulta que los usuarios o programas utilizan para interactuar con los modelos de la fundación para que puedan responder con resultados útiles/deseables. Una solicitud puede ser una pregunta NLP simple, o puede ser un cuerpo grande de texto. La estructura de la solicitud es muy importante en la obtención de respuestas adecuadas de los modelos de fundación.
*   **Ingeniería rápida **-La ingeniería de solicitud es el proceso de elaboración de texto de solicitud para el mejor efecto de un modelo y parámetros dados.
*   **Modelo de sólo decodificador **-Modelos diseñados explícitamente para casos de uso de IA generativa; representa las arquitecturas utilizadas en GPT-3 y otros modelos de lenguaje grande populares.
*   **Modelo de sólo codificador **-Modelos con mejor equilibrio de rendimiento de costes para casos de uso no generativos, pero requieren datos etiquetados específicos de la tarea para el ajuste fino.
*   **Modelo codificador-decodificador **-Modelos que dan soporte a casos de uso tanto generativos como no generativos. Estos tienen el mejor equilibrio de costo-rendimiento para casos de uso generativo cuando la entrada es grande, pero la salida generada es pequeña.
